La fête de Pâques, c’est une fête chrétienne.
Mais au départ, c'est une fête juive !
Tu le savais ?
Est-ce que tu connais l’histoire de Moïse ?
Il y a très longtemps, en Égypte, la population avait un chef qu'on appelait Pharaon.
Un jour, la femme de Pharaon va se promener au bord du Nil, un grand fleuve.
Tout à coup, elle aperçoit un panier qui flotte.
Dedans, elle découvre un bébé !
C'est Moïse !
Elle le récupère et va voir son mari le pharaon pour lui montrer.
Pharaon est tout de suite d'accord pour l'adopter !
Ils prennent donc soin du bébé, qui grandit dans la maison de Pharaon, un palais majestueux, au milieu de la population égyptienne.
Les Égyptiens avaient plusieurs dieux.
Mais...
Ah oui !
À ce moment là, les Hébreux étaient des esclaves.
Ils s'occupaient de tout, ils travaillaient très très dur à construire les maisons.
Tout ça pour les Égyptiens !
La religion des Hébreux était vraiment différente de celle des Égyptiens !
Les Hébreux avaient un Dieu unique, et on les appelait des juifs.
L’histoire raconte que quand Moïse devient adulte, il découvre qu’il a été adopté.
Il est stupéfait !
Et il se rend compte qu'il n’est pas Égyptien, mais... Hébreu !
Il est très très choqué et il est complètement perdu...
Alors, il s'enfuit dans le désert pour réfléchir.
Tout à coup, quelqu'un apparait juste à côté de lui.
C'est le Dieu juif !
Ils discutent un peu et puis, Dieu lui ordonne de libérer le peuple hébreu.
Moïse ne sait pas quoi dire...
Alors, il part rencontrer le peuple juif.
Après, il va voir son père le pharaon pour lui demander de libérer les esclaves, mais il refuse catégoriquement !
Le Dieu juif est tellement en colère, qu'il punit le pays de ce qu'on appelle les dix plaies d'Égypte !
La dixième dit qu'en une nuit, dans toutes les maisons, tous les garçons premiers-nés mourront !
Mais avant, le Dieu juif prévient son peuple.
Il lui dit qu'il faut peindre une croix sur la porte avec le sang d’un agneau pour que le fils aîné soit épargné.
Cette nuit fait tellement de morts que Pharaon éprouve un immense chagrin !
Alors, il réfléchit et change d'avis en libérant les esclaves.
La population juive est tellement heureuse que tous défilent dans la rue pour exprimer leur joie d'être libres !
Regarde le mot Pâque
Il vient du mot hébreu Pessah
Et ça veut dire quoi ?
Laisser dans le sens de épargner
La fête de la Pâque est très importante pour les juifs, car c'est la célébration de leur libération !
Pâques est une fête chrétienne très très importante!
Mais c'est quoi ?
Il y a très longtemps, le peuple juif vivait en Palestine et à l'époque, les soldats romains étaient les chefs.
Un bébé est né au milieu des Hébreux, c'était Jésus !
Ça veut dire qu'il était juif, et qu'il a grandi avec eux.
Un jour, il s'est mis à dire qu’il était le fils de Dieu.
Certains Hébreux l’écoutaient et le croyaient.
Mais d'autres disaient : Il dit n’importe quoi !
Notre Dieu unique n'a pas d'enfant !
Il invente et il insulte notre religion !
Alors ils l'ont arrêté pour le juger et Jésus a été déclaré coupable.
Mais comme ils ne savaient pas à quoi le condamner, ils l'ont amenés aux Romains.
Les Romains ont réfléchi, et ils ont décidé de le condamner à porter une grande croix de bois jusqu'au sommet d'un mont, où on lui enfoncerait des clous aux mains et aux pieds pour le mettre sur la croix.
Et il en est mort...
Mais l'histoire raconte que trois jours après, Jésus a ressuscité.
Ressuscité ?
Ça veut dire qu'il était mort, mais qu'il est redevenu vivant.
Il pouvait à nouveau rencontrer ses amis !
C'est pour ça qu'on le signe comme ça : À cause des trous dans ses mains.
Quand il est revenu à la vie, certaines personnes n'en croyaient pas leurs yeux !
Pour elles, c'était la preuve que Jésus était le fils de Dieu !
Et ils ont appelé le messie !
Elles ont donc décidé de croire à cette nouvelle religion, et sont devenus des chrétiens.
D'autres sont restés juifs.
L’histoire dit que Jésus a été crucifié pendant Pessah, la fête de la Pâque juive.
C’est pour ça que les fêtes de la Pâque juive et de Pâques chrétiennes se fêtent presque en même temps.
La Pâque juive.
La fête de Pâques chrétienne.
Elles sont très proches, ces fêtes religieuses !
En plus, elles ont le même nom !
Enfin... presque !
Mais avant, c'était exactement pareil, il n'y avait pas de S !
Et puis, au XVe siècle, des moines chrétiens ont commencé à écrire Pâque avec un S à la fin : Pâques.